 А началось все с неудачи.
     Бим,  злой  физкультурник,  выставил Алика из  спортивного зала  и  еще
пустил вдогонку:
     - Считай,  что я  освободил тебя от  уроков физкультуры навечно.  Спорт
тебе, Радуга, противопоказан, как яд растения кураре...
     И  весь класс захихикал,  будто Бим  сказал невесть что остроумное.  Но
если уж  проводить дальше аналогию между спортом и  ядом кураре,  то вряд ли
найдешь отраву лучше.  Прыгнул с  шестом и  -  к  Склифосовскому.  Поиграл в
футбол и - в крематорий. Отличная перспективка...
     Мог бы Алик ответить так Биму,  но не стал унижаться. Пошлепал кедами в
раздевалку, у двери обернулся, процедил сквозь зубы - не без обиды:
     - Я ухожу. Но я еще вернусь.
     - Это вряд ли, - парировал Бим, и класс опять засмеялся - двадцать пять
лбов в тренировочных костюмах. И даже девочки не посочувствовали Алику.
     Он вошел в пустую раздевалку, сел на низкую скамеечку, задумался. Зачем
ему  понадобилась прощальная реплика?  Дурной провинциальный театр:  "Я  еще
вернусь".  Куда,  милый Алик, ты вернешься? В спортзал, на посмешище публике
во главе с Бимом? "А ну-ка, Радуга, прыгай, твоя очередь... Куда ты, Радуга?
Надо через планку,  а не под ней... Радуга, на перекладине работают, а висят
на веревке... Радуга, играть в это - тебе не стихи складывать..."
     Интеллектуал:  "стихи складывать"...  Нет,  к черту, назад пути нет. Уж
лучше "стихи складывать", это вроде у Алика получается.
     Но   как  же   месть?   Оставить  Бима  безнаказанным,   торжествующим,
победившим? Никогда!
     "Убей его рифмой", - скажет Фокин, лучший друг.
     Как вариант,  годится.  Но поймет ли Бим, что его убили? Сомнительно...
Нет, месть должна быть изощренной и страшной, как... как яд растения кураре,
если хотите.  Она должна быть также предельно понятной, доходчивой, чтобы ни
у   кого  и   сомнений  не  осталось:   Радуга  со  щитом,   а  подлый  Бим,
соответственно, на щите.
     Алик  снял тренировочный костюм,  встал в  одних трусах перед зеркалом:
парень как парень,  не  урод,  рост метр семьдесят восемь,  размер пиджака -
сорок восемь,  брюк -  сорок четыре,  обуви - сорок один, головы - пятьдесят
восемь,  в голове кое-что содержится, и это - главное. А бицепсы, трицепсы и
квадрицепсы - дело нехитрое, наживное.
     А почему не нажил, коли дело нехитрое?
     Папа с  мамой не  настаивали,  сам не  рвался.  Просуществовал на свете
пятнадцать годков и даже плавать не научился. Плохо.
     Натянул брюки,  свитер,  подхватил портфель, пошел прочь из школы. Урок
физкультуры -  последний, шестой, пора и домой. Во дворе дома номер двадцать
два малышня играла в  футбол.  Суетились,  толкались,  подымали пыль,  орали
бессмысленное.  Мяч скакал,  как живой, в ужасе спасаясь от ударов "щечкой",
"шведкой" и  "пыром".  Подкатился под  ноги Алику,  тот его полдел легонько,
тюкнул носком кеды.  Мяч неожиданно описал в воздухе красивую артиллерийскую
траекторию и приземлился в центре площадки.  "Вот это да-а-а!.." -  протянул
кто-то из юных Пеле, и опять загалдела, покатилась, запылила мала куча.
     "Как это так у меня вышло?  -  горделиво подумал Алик. - Значит, могу?"
Нестерпимо захотелось выбежать на площадку,  снова подхватить мяч,  показать
класс  оторопевшим  от  восторга  малышам.   Сдержался:   чудо  могло  и  не
повториться,  не  стоило  искушать судьбу,  тем  более  что  сегодня  и  так
"наискушал" ее чрезмерно.
     А что было?
     Прыгали в  высоту по  очереди.  Выстраивались в  затылок друг  другу  -
наискосок от планки,  разбегались, перебрасывались через легкую (дунь только
- слетит!)  алюминиевую трубку,  тяжело  плюхались на  жесткие пыльные маты.
Простейшее  упражнение -  отработка  техники  прыжка  "перекидным" способом.
Высота - мизерная.
     Алик легко -  так ему казалось -  разбежался,  оттолкнулся от пола и...
ударился грудью о планку,  сбил ее,  так что зазвенела она жалобно, хорошо -
не сломалась.
     - Еще раз, - сказал Бим.
     Алик  вернулся  к  началу  разбега,   несколько  раз  глубоко  вдохнул,
покачался с носка на пятку,  побежал,  толкнулся и...  упал на маты вместе с
планкой.