# Содержимое

### Первый семестр - S1
* Краткие конспекты лекций (S1/README.md)

##### Домашние задания с лекций - Lecture_homework
4. Геометрическая прогрессия (l4.cpp)
6. Структура хранения "квадропеда" (l6.cpp)
7. Структура хранения "многонога" (l7.cpp)
8. "Бюрократ": вывод значений заданной функции (l8.cpp)
9. "Многонога" с возможностью вставки, удаления элементов. (l9.cpp)
11. "Рекурсия": обрабатывает набор чисел и печатает сначала положительные, затем все остальные (l11.cpp)

##### Лабораторные работы - Practice_lab
2. Булевские операции (lab2.cpp)
3. Элементарные вычисления (lab3.cpp)
4. Циклы и последовательности (lab4.cpp)
5. Двумерные массивы I (lab5.cpp)
6. Двумерные массивы II (lab6.cpp)
7. Си-строки и префиксное дерево (lab7.cpp)

##### Самостоятельные работы - Practice_independent
1. Функции (work1.cpp)
2. Булевские операции (work2.cpp)
3. Элементарные вычисления (work3.cpp)
4. Циклы и последовательности I (work4.cpp)
5. Матрицы (work5.cpp)
6. Циклы и последовательности II (work6.cpp)
7. Си-строки (work7.cpp)
8. Циклы и последовательности III (work8.cpp)
___

### Второй семестр - S2
* Краткие конспекты лекций (S2/README.md)

##### Домашние задания с лекций - Lecture_homework
1. Класс студент (l1.cpp)
4. Класс для вычисления матричной экспоненты (l4.cpp)

##### Лабораторные работы - Practice_lab
9. Косинусный коэффициент (lab9.cpp)
10. Матрица косинусных коэффициентов (lab10.cpp)
11. Частоты слов (lab11.cpp)
12. Классификация текстового файла (lab12.cpp)
13. Конечные автоматы (lab13.cpp)
14. Стандартные алгоритмы (lab14.cpp)

##### Самостоятельные работы - Practice_independent
9. Использование std::vector (work9.cpp)
10. Матрицы (work10.cpp)
11. Вектор строк (work11.cpp)
12. Файлы (work12.cpp)
13. Конечные автоматы (work13.cpp)
14. Стандартные алгоритмы I (work14.cpp)
15. Стандартные алгоритмы II (work15.cpp)
___

### Третий семестр - S3

##### Самостоятельные работы
1. Список соседей ↔ Список рёбер (work1.cpp)
