# 7 лабораторная (14 вариант)

Найти первое вхождение заданного слова в тексте, представленном массивом строк,
при условии, что слово может быть разбито переносом (знаком -, завершающим
строку) в любой позиции. Вхождение определяется как пара чисел: индекс строки в
массиве и индекс первого символа слова в строке.


# 8 лабораторная (6 вариант)

Даны две строки, которые назовём текст и слово, а также количество допустимых
несовпадений d. Требуется найти первое с начала текста вхождение слова в текст
(или убедиться в его отсутствии). При этом “вхождением” считается совпадение
символов в тексте и слове в соответствующих позициях за исключением не более
чем d из них.

Пример

Дано: текст = “ATTACAUATTAUGGA”, слово = “AATTAGG”, d = 2. Первое вхождение на
позиции 6 “UATTAUG”.
